## Дополнительная информация

{{ config.mail_domain }} предоставляет малозатратный, ресурсосберегающий и совместимый с другими системами почтовый сервис для всех. За `chatmail` фактически скрывается 
обычный почтовый адрес, как и любой другой, но оптимизированный 
для использования в чатах, особенно DeltaChat.

### Ограничения по скорости и хранению

* Незашифрованные сообщения блокируются для получателей вне
  {{config.mail_domain}}, но добавление контакта через [QR-коды приглашения](https://delta.chat/en/help#howtoe2ee)
  позволяет свободно обмениваться сообщениями между с ним.

* Вы можете отправлять до {{ config.max_user_send_per_minute }} сообщений в минуту.

- Вы можете хранить до [{{ config.max_mailbox_size }} сообщений на сервере](https://delta.chat/en/help#what-happens-if-i-turn-on-delete-old-messages-from-server).

* Сообщения в любом случае будут удалены с сервера через {{ config.delete_mails_after }} дней после поступления на сервер.
  Или раньше, если хранилище превышает допустимый объем.

### <a name="account-deletion"></a> Удаление аккаунта

Если вы удалите профиль {{ config.mail_domain }} через приложение Delta Chat,
соответствующая учетная запись на сервере и все связанные с ней данные
будут автоматически удалены через {{ config.delete_inactive_users_after }} дней.

Если вы используете несколько устройств,
вам необходимо удалить профиль чата на каждом из них,
чтобы все данные аккаунта были удалены с сервера.

Если у вас есть дополнительные вопросы или запросы по поводу удаления аккаунта,
пожалуйста, отправьте сообщение со своей учетной записи на {{ config.privacy_mail }}.

### Кто операторы? Какое ПО используется?

Этот chatmail провайдер управляется небольшой группой добровольцев — разработчиков и системных администраторов,
которые [публично разрабатывают инфраструктуру chatmail провайдеров](https://github.com/deltachat/chatmail).
Chatmail стремится быть максимально простыми в обслуживании, ресурсосберегающими и
совместимыми с любым другим почтовым сервисом, соответствующим стандартам.
