# Политика конфиденциальности для {{ config.mail_domain }}

{% if config.mail_domain == "nine.testrun.org" %}
Добро пожаловать на `{{config.mail_domain}}` — это основной сервер Chatmail для новых пользователей Delta Chat.  
Он поддерживается небольшой командой системных администраторов на добровольной основе.  
Альтернативные сервера вы можете найти [здесь](https://delta.chat/en/chatmail).  
{% endif %}

## Кратко: Личные данные не запрашиваются и не собираются

Этот сервер Chatmail не запрашивает и не сохраняет личную информацию.  
Серверы Chatmail существуют исключительно для надёжной передачи (временного хранения и доставки) зашифрованных сообщений между устройствами пользователей, использующих мессенджер Delta Chat.  

Технически, Chatmail-сервер можно представить как «маршрутизатор сообщений» с поддержкой сквозного шифрования в масштабе интернета.  

В отличие от классических почтовых сервисов (например, Gmail),  
Chatmail-серверы не запрашивают личные данные и не хранят письма постоянно.  
Они ближе по устройству к серверам Signal,  
однако не используют номера телефонов и могут безопасно и автоматически взаимодействовать как с другими Chatmail-серверами, так и с обычной электронной почтой.  

Отличия от традиционных почтовых серверов:

- безусловное удаление сообщений через {{ config.delete_mails_after }} дней;
- невозможность отправки незашифрованных сообщений;
- отсутствие хранения IP-адресов;
- IP-адреса не обрабатываются в связке с адресами электронной почты.

Из-за отсутствия обработки персональных данных  
данный сервер, возможно, формально не обязан иметь политику конфиденциальности.

Тем не менее, ниже приведена юридическая информация  
для удобства специалистов по защите данных и юристов, изучающих работу Chatmail.

---

## 1. Название и контактная информация

Ответственный за обработку ваших персональных данных:

```
{{ config.privacy_postal }}
```

Эл. почта: {{ config.privacy_mail }}

Назначен ответственный по защите данных:

```
{{ config.privacy_pdo }}
```

---

## 2. Обработка при использовании чата и электронной почты

Мы предоставляем сервисы, оптимизированные для работы с приложением [Delta Chat](https://delta.chat),  
и обрабатываем только те данные, которые необходимы для настройки и технической реализации доставки сообщений.  
Цель обработки — дать пользователям возможность читать, писать, управлять, удалять, отправлять и получать сообщения.  

Для этого мы используем серверное ПО, обеспечивающее передачу сообщений.

Обрабатываются следующие данные:

- Исходящие и входящие сообщения (SMTP) временно хранятся до их доставки получателю;
- Сообщения доступны получателю через IMAP до их удаления пользователем или по истечении установленного срока  
  (*обычно 4–8 недель*);
- Протоколы IMAP и SMTP защищены паролем, уникальным для каждого аккаунта;
- Пользователи могут самостоятельно просматривать или удалять сообщения через любой стандартный IMAP-клиент;
- Также возможно подключение к «службе передачи в реальном времени»,  
  которая устанавливает P2P-соединение между устройствами и позволяет отправлять временные сообщения,  
  которые *никогда* не сохраняются на сервере — даже в зашифрованном виде.

### 2.1 Создание аккаунта

Аккаунт создаётся одним из двух способов:

- с помощью QR-кода приглашения,  
  отсканированного через приложение Delta Chat;

- автоматически, при создании и регистрации аккаунта в {{ config.mail_domain }} через приложение Delta Chat.

В любом случае, обрабатывается только созданный адрес электронной почты.  
Номера телефонов, другие адреса электронной почты или любые другие идентификаторы не требуются.  
Правовое основание для обработки —  
статья 6 (1) пункт b Общего регламента по защите данных (GDPR),  
так как вы заключаете пользовательский договор, пользуясь нашим сервисом.

### 2.2 Обработка почтовых сообщений

Кроме того, мы обрабатываем данные,  
необходимые для обеспечения стабильной работы инфраструктуры сервера,  
доставки сообщений и предотвращения злоупотреблений.

- Поэтому может потребоваться обработка содержимого и/или метаданных  
  (например, заголовков писем и технической информации SMTP) во время передачи;

- Мы храним логи передаваемых сообщений ограниченное время —  
  они используются для устранения проблем с доставкой и ошибок ПО.

Также мы вводим ограничения для защиты системы от перегрузок:

- ограничения скорости (rate limits),
- лимиты на объём хранения,
- ограничения на размер сообщений,
- любые другие меры, необходимые для стабильной работы сервера и предотвращения злоупотреблений.

Обработка вышеуказанных данных необходима для предоставления сервиса.  
Правовое основание — статья 6 (1) пункт b GDPR.  
Обработка данных в целях безопасности и предотвращения злоупотреблений основана на статье 6 (1) пункт f GDPR,  
и соответствует нашим законным интересам.

Мы не используем собранные данные для определения вашей личности.

---

## 3. Обработка при посещении сайта

При посещении нашего сайта браузер вашего устройства  
автоматически передаёт определённую информацию на сервер,  
где она временно сохраняется в так называемых лог-файлах.  
Эти данные автоматически удаляются (обычно через *7 дней*).

Среди собираемых данных:

- тип используемого браузера,
- операционная система,
- дата и время доступа,
- страна и IP-адрес,
- запрашиваемый файл или ресурс,
- объём переданных данных,
- статус доступа (успешно, ошибка и т.п.),
- страница, с которой был сделан запрос.

Хостинг нашего сайта осуществляется внешним провайдером.  
Личные данные, собираемые на сайте, хранятся на его серверах.  
Провайдер обрабатывает данные строго по нашим инструкциям,  
в пределах заключённого договора на обработку данных (ст. 28 GDPR).

Цели обработки:

- обеспечение стабильного подключения к сайту;
- удобство использования сайта;
- контроль безопасности и стабильности системы;
- административные цели.

Правовое основание — статья 6 (1) пункт f GDPR.  
Собранные данные не используются для установления вашей личности.

---

## 4. Передача данных

Мы не сохраняем личные данные,  
но письма, ожидающие доставки, могут содержать личную информацию.  
Такие данные не передаются третьим лицам, за исключением следующих случаев:

a) при наличии вашего явного согласия (ст. 6 п.1 п. a GDPR);  

b) если передача необходима для защиты прав, интересов или правовой позиции (ст. 6 п.1 п. f GDPR);  

c) если это требуется по закону (ст. 6 п.1 п. c GDPR);  

d) если это необходимо для исполнения договора с вами (ст. 6 п.1 п. b GDPR);  

e) если обработка осуществляется сервис-провайдером по нашему поручению,  
   с которым заключён договор (ст. 28 GDPR),  
   предусматривающий меры безопасности и контроль с нашей стороны.

---

## 5. Права субъектов данных

Ваши права закреплены в статьях 12–23 GDPR.  
Так как сервер не хранит персональные данные — даже в зашифрованном виде —  
предоставление информации или подача возражений не требуются.  
Удаление данных можно выполнить напрямую через приложение Delta Chat.

Если у вас есть вопросы или жалобы, напишите нам:  
{{ config.privacy_mail }}

Также вы можете обратиться в надзорный орган по месту вашего проживания,  
работы или к органу, ответственному за нашу деятельность:  
`{{ config.privacy_supervisor }}`.

---

## 6. Актуальность политики конфиденциальности

Настоящая политика действует с *октября 2024 года*.  
В случае изменений в услугах или законодательства  
она может быть обновлена.
